Azuay fue creada el 25 de junio de 1824, con un área de 7,700 km. Cuenta con áreas protegidas como las cajas del Parque Nacional y la ciudad de Cuenca, un sitio de patrimonio del mundo proclamado por la UNESCO.

La Provincia de Azuay es una de las 24 provincias que conforman la República del Ecuador, ubicada en el sur del país, en el área geográfica conocida como la región interandina o Sierra.

Es uno de los centros administrativos, económicos, financieros y comerciales más importantes del Ecuador. El desarrollo de la industria en Azuay, en general, se basó en las habilidades manuales de sus habitantes.

Tiene una importancia muy particular para la historia del Austro de Ecuador, por ser un punto medio entre la costa y el Amazonas, desde la época ancestral se constituyó como una zona donde las culturas se podían encontrar, también el lugar es muy característicos de los comerciantes ya que esta actividad es llevada a cabo con mucha frecuencia y también el ámbito religioso, puesto que se trata de un lugar con mucha cultura en Ecuador.

Su capital administrativa es la ciudad de Cuenca, que también es su ciudad más grande y más poblada. Cuenca, capital de la provincia de Azuay, destaca por la amabilidad de su gente y su rica gastronomía, así como por las innumerables atracciones turísticas para visitar en familia durante vacaciones, vacaciones o días festivos.