Es una provincia en el centro de Ecuador, localizada más específicamente en la cordillera occidental de los Andes, su capital es la ciudad de Guaranda.

La provincia de Bolívar ha sido nombrada de esa manera para hacer honor al libertador Simón Bolívar.

Dentro del corazón de la Sierra, en la parte central nos encontramos con la provincia de Bolívar.

Se trata de una provincia rica en tradiciones y culturas y cuando hablamos de ella nos referimos a la provincia más pequeña de Ecuador.

A pesar de que esta provincia cuenta con 131 años de existencia y tienen mucho contenido cultural rico, lo cierto es que se trata de una provincia muy pobre con indicadores económicos muy bajos.

Su capital Guaranda, conocida también como la “Ciudad de las Siete Colinas” y por sus fiestas populares de carnaval.

Es una ciudad que alberga mucho contenido cultural y tradiciones de Ecuador, además es un lugar muy pintoresco y sumamente rico en cultura, también cuenta con lugares naturales muy llamativos a simple vista.