Cuando hablamos de la provincia de Carchi, nos referimos a una de las provincias ecuatorianas que se encuentran situadas en el norte de este país, en su frontera con el país de Colombia. Es conocida como “la puerta dorada” a Ecuador gracias a su paisaje tan atractivo y la riqueza que podemos encontrar en ella.

Es una zona con grandes puntos turísticos para los amantes de la flora y fauna diferente y que tengan ganas de encontrar un lugar diferente en el que puedan disfrutar sintiéndose en mitad de la nada y, a la vez, rodeado de grandes parajes inolvidables.

“Carchi”  proviene de la lengua chaima para referirse al límite o borde de una zona, siendo elegido para esta zona debido a sus tiempos como límite entre diferentes tribus indígenas.

Su capital, Túlcan, se encuentra ubicada dentro un callejón que se forma entre Pasto, hacia el norte de la provincia, y parte del valle del Chota, al sur de la misma.