En el país de Ecuador, en lo que denominaríamos su corazón, se encuentra la provincia de Chimborazo la cual se encuentra repleta de tradiciones que son conocidas y respetadas por todo el país.

Chimborazo es también conocida por su folclore, las distintas danzas y música que se han vuelto típicas de esta zona. Además de tener una gran creencia religiosa bien arraigada y una medicina bastante desarrollada para el lugar en el que se encuentra.

Lo que más llama la atención de esta provincia de Ecuador es su paisaje majestuoso: se encuentra protegida por tres grandiosas montañas que se encuentran nevadas la mayor parte del tiempo y de las cuales sobresale el punto más cercano que existe entre la Tierra y el Sol: la cumbre de Chimborazo.

Existen muchos atractivos dentro de esta provincia y sus regiones, lo que la convierten en una región turística y muy visitada por personas que se dedican a vivir y disfrutar de deportes de montaña.