También llamada la provincia del volcán, conforma una de las 24 provincias que son parte de la Republica Ecuatoriana, se ubica dentro de la región Sierra del país, por lo que hablamos de qué provincia cuenta con parajes verdes y vistas impresionantes, así como diversos atractivos naturales que tanto caracterizan a la región Sierra.

La capital de Cotopaxi es la ciudad de Latacunga, una hermosa ciudad que es poseedora de increíbles paisajes y extraordinarias costumbres que hacen a Cotopaxi única.

El nombre de la provincia se le fue asignado así debido al volcán que se encuentra dentro de su territorio también nombrado Cotopaxi, que también es considerado el más grande dentro de la provincia y sus alrededores.

Cotopaxi esta forma por siete cantones, cada uno de ellos con su chispa y atractivo turístico llamativo.