La provincia de El Oro es una de las más importantes y famosas de la región Costa, e incluso de todo Ecuador. Esto gracias a su ciudad capital Machala, o como muchos la conocen “La capital bananera del mundo”.

Esta provincia tiene una extensión territorial de aproximadamente 6.188 km2 y una población total estimada en 643.316 habitantes. La provincia de El Oro, se situado al sur de la provincia Guaya y al norte con la provincia de Loja.

Machala es uno de los cantones agrícolas más productivos de todo ecuador y sus platillos se basan en su principal cosecha, los bananos (plátanos).

Gracias a sus costas, la producción de moluscos y crustáceos también es abundante y la mayoría de sus habitantes se dedican a las actividades primarias.