Una de las provincias del Ecuador con mayor número de turistas que disfrutan de su clima, su fauna y su flora, es la provincia o Archipiélago de Galápagos.

Este archipiélago formado por distintas islas es un gran objetivo de estudio, por parte de científicos gracias a los estudios de Darwin, y de disfrute de las diferentes especies vegetales y animales.

La Región Insular o Galápagos ha conseguido que sus habitantes obtengan sus principales recursos económicos y alimenticios de las propias islas y de sus visitantes.

El contar con un Parque Nacional hace que pueda disponer de fondos de la nación para su conservación ante cualquier amenaza de especies vegetales o animales invasoras.

Esta provincia de Galápagos es el fiel ejemplo de todo lo que ha ocurrido con la colonización en los lugares de América Latina y con todas las personas que han dejado su huella dentro de estas islas.