La provincia del Guayas es la más grande de las 24 provincias de Ecuador. Recibe su nombre del río más grande e importante dentro de su territorio, el río Guayas.

La provincia se encuentra en la región costera del país. Guayaquil, su capital, no solo es la más grande de la provincia con sus 3,2 millones de habitantes, sino también la República del Ecuador.

Guayas es el mayor centro financiero y comercial, así como el principal puerto industrial del país. Es el hogar de más ecuatorianos que cualquier otra provincia, con el 30% de la población que vive en sus 25 cantones.

Durante la época precolombina, las Huancavilcas, entre otras tribus, dominaron su territorio. A la llegada de los españoles y su conquista de la tierra, se fundó una ciudad que podía servir de puerto. Sin embargo, dicha conquista no fue tarea fácil, ya que la resistencia constante de los aborígenes demostró ser perjudicial, hasta 1538 cuando, por fin, nació la ciudad de Guayaquil.