Ubicada en la región costa de la republica ecuatoriana, Manabí, también conocida como la Tierra del viejo luchador, es una de las 24 provincias del país que contiene la mayor parte de costas.

Se trata de una de las provincias costeras más visitadas por los turistas y con mayores atracciones costeras, tan solo su capital, Portoviejo.

Contiene un total de 226,400 habitantes y que se localiza a unos 34 kilómetros aproximadamente de la ciudad moderna de Manta, conocida por ser la principal y segundo puerto más importante de la republica ecuatoriana. 