La provincia de Napo, nombrada así en honor al río Napo que habita dentro de la provincia, conforma una de las 24 provincias de la república ecuatoriana, se encuentra localizada en la región amazónica del país, por ello, nos referimos a que la provincia de Napo goza de una gran diversidad de flora y fauna, que en conjunto, logran formar pasajes totalmente hermosos y atractivos culturales que son el fuerte turístico de la región.

Esta provincia colinda en parte de su territorio con la región de los Andes, por lo que es común lograr ver montañas desde su capital Tena.

La puerta de entrada a la provincia de Napo es la pequeña ciudad de Papallacta, famosa por sus aguas termales y excursiones. Es un lugar para ver colibríes y orquídeas. A menudo es lluvioso y húmedo, pero cuando el sol brilla, lo hace con una gran intensidad de donde se puede adquirir un excelente bronceado.

El terreno del alto páramo es rico en vida silvestre, a pesar de las laderas a menudo estériles. Es un gran lugar para fotografiar aves, como la Antpitta de pecho ocre, o para pescar en lagos de alta montaña.

Esta tierra es también el hogar del oso de anteojos en peligro de extinción. Y lo mejor de visitar una provincia como la de Napo que es tan rica en diversidad es que la vida silvestre se puede ver desde la ventana de tu auto a simple vista mientras se va adentrando a la provincia. 