La provincia de Orellana se localiza en la región amazónica de la república ecuatoriana. Es una de las provincias más jóvenes del país, fue inaugurada en 1998 como una provincia independiente, pues anterior a este año era perteneciente del territorio de la provincia de Napo.

Se posiciono como la provincia número 22.  Debido a que cuenta con una localización céntrica en la región amazónica, la provincia de Orellana iba a ser nombrada como la provincia amazónica en sus inicios, pero esto cambio de parecer gracias a las presiones que ejercía Perú sobre este nombre.

Los habitantes de la provincia de Orellana son en su mayoría con descendencia indígena e inclusive, una gran parte de la población si no es que en su totalidad todavía los habitantes cuentan con vestimenta y tradiciones de las culturas indígenas de kichwa, schuar y waorani.

También conocida como la provincia ecológica del país, la provincia de Orellana es muy rica en petróleo y madera, estos vienen a ser uno de sus más grandes productos en el lugar, además, la diversidad de flora y fauna con la que cuenta es muy impresionante y exclusiva del lugar e inclusive tienen áreas como el parque Yasuní que ha sido declarado como patrimonio de la Biosfera por parte de la UNESCO. 