Posiblemente la capital de esta provincia sea casi tan o más conocida como la provincia en sí.

Esto se debe a que la provincia de Pichincha es conocida como “el destino que une al mundo” gracias a su posición en la mismísima línea que divide, de forma imaginaria, el planeta en dos hemisferios.

Existe una suma entre la gran cantidad de tradiciones de la zona y todos los tesoros de tipo artístico que se encuentran en esta zona que es casi imposible no ir a visitarla al menos una vez en la vida.

Es lógico enamorarse de su paisaje y querer conocer todas sus fiestas más populares en todo su esplendor.

Tenemos que tener en cuenta que es una zona en la que, la presencia de los Andes y su altitud, provoca una inestabilidad en su clima, lo cual también se convierte en uno de sus atractivos para aquellas personas que buscan realizar diferentes deportes en condiciones específicas.