También conocida como la tierra de los Tres Juanes, la provincia de Tungurahua está situada en el centro de la región sierra de la república ecuatoriana.

Esta provincia es una de las más acogedoras y cómodas de Ecuador, pues la amabilidad y generosidad de sus habitantes les hace sentir a los turistas que no solo están ahí de visita, pues el cálido ambiente los hace sentir como si estuvieran en casa.

Con su clima templado, húmedo y fresco, esta provincia, que se encuentra al sur de Cotopaxi, es una región de picos majestuosos, terrenos desafiantes y la separación rítmica de sus Carnavales.

Pocas regiones pueden seducir a sus visitantes tan fácilmente como lo hace la provincia ecuatoriana de Tungurahua.  