Si nos interesa encontrar la parte más histórica de Ecuador, está claro que debemos visitar la provincia de Cañar.

Esta provincia es muy conocida por albergar todos los rincones más arqueológicos que se pueden encontrar dentro de Ecuador.

Dentro de la provincia de Cañar podemos encontrar el conocido como “Castillo de Ingapirca”, una de las joyas de la arqueología ecuatoriana más cuidados y más visitados.

Por estas razones no le costó mucho trabajo conseguir el título de “Capital Arqueológica de Ecuador”.