La provincia de Imbabura es conocida a nivel internacional como la “provincia de los lagos”, llamada de esta manera por la gran cantidad de lagos de un gran tamaño que se encuentran dentro de los límites de esta provincia.

Se caracteriza también por las grandes diferencias que se crean entre la población que habita esta provincia.

Imbabura siempre ha sido una zona llena de núcleos de artesanía y donde más se fomenta la cultura y las tradiciones de todo el país de Ecuador.

Se ha alzado con el interés de muchas personas que practican turismo calificado como “de aventura” y que lleva a cabo actividades de pesca o para estar en contacto con la naturaleza de manera directa.

Algo que siempre destaca de la provincia de Imbabura es que su población, casi 420.000 personas, se caracteriza por una amabilidad y cordialidad con el turista y con las personas que se encuentran cerca.

Descubrir su geografía, sus costumbres e historia y, a su vez, todo lo que su gastronomía nos puede aportar y enamorar, es algo que debemos añadir en nuestro cuaderno de viaje como motivos para venir a la provincia de Imbabura como destino.