Si hay algo que haga despertar el interés de habitantes y turistas por la provincia de Loja, y por su capital con el mismo nombre, es su gran tradición y respeto por todas las artes en su sentido más óptimo. Es conocida como la capital de la cultura y de la música dentro del país de Ecuador.

La provincia de Loja, también conocida como “Cuna de la música Nacional”, nos permite encontrar en muchos de sus rincones una gran variedad y posibilidad de conocimiento, costumbres, tradiciones y vivencias de todas las épocas que han vivido.

También es muy conocida por su gran y ferviente religiosidad y la gran devoción que le tienen sus habitantes a la Virgen de “El Cisne”.

Tiene una gran importancia que veremos más adelante y, gracias a la cual, ha desarrollado grandes avances que han conseguido colocar al país en el punto de mira de muchos otros en el buen sentido.