La provincia de Los Ríos en Ecuador es una de las provincias más famosas en todo el país, destaca de entre las demás debido a su gran tierra fértil y la gran agricultura que se asienta en las tierras más productivas del país.

Y aunque esta provincia no goce de playas, es incluida dentro de la región litoral de Ecuador.

Dentro de esta provincia podremos encontrar Quevedo, uno de los cantones con más densidad demográfica de la provincia.

Los límites que rodean a la Provincia de Los ríos son Cotopaxi y Pichincha al norte, limitando al sur tenemos a la provincia de Guayas, al este tenemos en el límite las provincias de Bolívar y Cotopaxi.

Abarca una extensión territorial de aproximadamente 6.254 km2 y la densidad poblacional de al menos 778.115 habitantes.

Y cuenta con 13 cantones en total.