Si pensamos en Ecuador es muy probable que nos demos cuenta de que la provincia que más nos suena es la que responde al nombre de Santo Domingo, aunque no muchas personas conocen su nombre completo: Santo Domingo de los Tsáchilas.

Esta provincia tiene la suerte de pertenecer a lo que se conoce como “Región Costa” y disfruta de un clima bastante particular, siendo un clima calificado como trópico húmedo.

También recibe el nombre de “Santo Domingo de los Colorados” gracias a la costumbre histórica de los indígenas que habitaban la zona de pintarse el pelo de color rojo.

Es una de las provincias más jóvenes de Ecuador, lo que consigue convertirla en una gran zona para visitar gracias a su naturaleza y paisaje bastante bien cuidado.

Aunque no todo en esta región es la naturaleza, también se ha convertido en un referente a nivel educacional  y deportivo.

En la provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas existen diversas instituciones educacionales como la Pontificia Universidad Católica de Ecuador.

En esta universidad se pueden realizar únicamente 8 carreras, de ahí que su acceso sea muy cotizado.

A nivel deportivo, nos encontramos con el “Estadio Olímpico Tsáchilas” el cual tiene un uso muy diverso desde su inauguración a principios de 1970.

Tiene una gran presencia el fútbol local el cual se utiliza para promover el deporte entre los habitantes y como punto de ocio y encuentro.