La provincia de Santa Elena está ubicada en el sudoeste del país, y la ciudad de Santa Elena anteriormente estaba bajo la jurisdicción de la provincia de Guayas.

Salinas, uno de los balnearios más populares de Ecuador, ahora estará bajo la nueva provincia, asegurando un flujo constante de turistas a la provincia de Santa Elena. Una importante refinería de petróleo que produce grandes cantidades de combustibles fósiles para el país también será parte de la nueva provincia.

Santa Elena es una ciudad en el suroeste de Ecuador, y es la capital tanto de la provincia como del cantón del mismo nombre.

Santa Elena, originalmente llamada Sumpa, está ubicada en la península ecuatoriana cerca de la ciudad de Guayaquil.

Se considera la ubicación del sitio arqueológico más importante y mejor documentado del país, principalmente debido al descubrimiento de los amantes de Sumpa.