Si hay una provincia dentro del territorio ecuatoriano que tenga gran presencia dentro de este país es la provincia de Sucumbíos.

Su principal atractivo se encuentra en su capacidad de disponer y proveer a todo el país de petróleo gracias a las explotaciones petrolíferas que existen y que realizan exportaciones que se realizan desde su provincia.

Existe algo que llama también mucho la atención de aquellas personas que visitan esta provincia ecuatoriana, y es su paisaje que hace recordar al Amazonas, teniendo presente también la existencia del conocido río Aguarico.

Junto a este río, encontramos otro atractivo amazónico: el famoso bosque inundable del Cuyabeno.

Su principal característica es la capacidad de cambiar radicalmente durante las épocas de lluvias dejando la posibilidad de disfrutar de un paisaje diferente en función de la estación del año en la que nos encontremos.

También podemos disfrutar de gran cantidad de ríos que abren paso a la visión de un volcán espectacular como es el Reventador.

Existen muchas más razones por las que visitar o tener en cuenta la provincia de Sucumbíos.