La provincia de Zamora es una de las zonas con mayor registro de lluvias de Ecuador, también es una zona en la que su temperatura media consigue que sea muy agradable visitarla.

Vamos a hablar de la provincia de Zamora Chinchipe, una provincia que está formada por una naturaleza de origen amazónico junto a una fauna endémica maravillosa.

Es muy conocida por sus cascadas y por ser un lugar perfecto para el estudio y disfrute de una infinidad de especies de aves.

Podemos aprovechar sus vistas panorámicas de las zonas más pobladas para realizar una comparación y no perdernos ninguno de sus encantos turísticos: naturaleza, fauna, gastronomía, etc.

Todo esto dentro de una cultura indígena que no para de adaptar las tradiciones a la actualidad pero sin perder su esencia.